SE BUSCA VIVO o MUERTO
Ese hombre vale 500 dólares.
Y este hombre los va a cobrar.
Es Jake Cahill, y se rige por
la ley de la recompensa.
Nunca los entregas vivos,
¿verdad, Jake?
No cuando ellos son tres y yo uno.
¿Qué estás viendo, matabandidos?
A un forajido feo a punto
de que le rompan la quijada.
Los aficionados tratan de entregarlos vivos.
Los aficionados no suelen sobrevivir.
Vivo o muerto, usted es solo dólares para
Jake Cahill en La ley de la recompensa.
Los jueves a las 8:30, solo en NBC.
Hola, amigos. Soy Allen Kincade,
en el set del exitazo de NBC y
Screen Gems, La ley de la recompensa.
Ahora, si creen estar viendo doble,
no ajusten sus teles porque
de cierto modo, sí están viendo doble.
A mi derecha está el protagonista,
Jake Cahill en persona, Rick Dalton.
Y a mi izquierda, su doble, Cliff Booth.
Bienvenidos, y gracias
por tomar el tiempo de visitarnos.
El placer es nuestro, Allen.
Rick, explícale al público
qué hace un doble de acción.
Bueno, los actores tienen que
hacer muchas cosas peligrosas.
Digamos que a Jake Cahill
lo derriban de su caballo.
¿Puedo caer de un caballo?
Sí puedo, y me he caído.
Pero digamos que caigo mal y que
me lastimo la muñeca o el tobillo.
Eso sería una carga para la producción
porque quizá no podría
trabajar una semana.
Cliff me ayuda a llevar esa carga.
¿Así describirías tu trabajo, Cliff?
¿Como llevar su carga?
Sí, más o menos.
Acompáñenme en una semana
al programa de Dick Van Dyke,
donde hablaré con los cómicos
Morey Amsterdam y Rose Marie.
Hasta entonces, soy Allen Kincade
despidiéndome desde Hollywood.
Te extrañé.
-La de flores.
-La de flores, Ava.
Y ahí está la pequeña.
Qué buen perrito.
SÁBADO 8 DE FEBRERO DE 1969
Gina, Gina.
El rostro en la brumosa luz.
-Hola, Sr. Schwarz.
-Hola, Gina.
Tengo una reunión
con un vaquero muy guapo.
Lo está esperando en la barra.
¡Vaya!
Como acabo de ver un festival
de películas de Rick Dalton,
creo que sé quién eres.
Venga esa mano.
Un placer, señor Schwartz,
y gracias por su interés.
"Schwarz", no "Schwartz".
Maldita sea. Lo siento.
Es un placer, Sr. Schwarz.
Dime Marvin.
Marvin, dígame Rick.
Rick. Oh, ¿él es tu hijo?
¿Mi hijo?
No, es mi doble, Cliff Booth.
Mucho gusto.
Trabajamos juntos desde las últimas
dos temporadas de Recompensa.
Mi auto está con el mecánico,
así que él me trajo.
Esa es una mentirota.
A Rick le quitaron su licencia.
Demasiadas multas por conducir ebrio.
Cliff lo lleva a todas partes.
Maldita sea.
Parece que es un buen amigo.
Intento serlo.
Quiero darte saludos de mi esposa,
Mary Alice Schwarz.
Qué amable.
Muchas gracias.
Anoche tuvimos una proyección
de dos películas de Rick Dalton.
Vaya. Eso es a la vez
halagador y vergonzoso.
¿Qué vieron?
Copias en 35 milímetros de Tanner
y Los 14 puños de McCluskey.
CATORCE PUÑOS DE MCCLUSKEY
Espero que la función doble de Rick Dalton
no haya sido muy dolorosa
para usted y su señora.
No. ¿"Muy dolorosa"?
Por favor. Qué disparate.
Mary Alice adora los westerns.
De novios, vimos muchos westerns.
Y disfrutamos mucho Tanner.
-Me alegro.
-Muy buena.
En fin, ella se fue a dormir.
Yo abrí una caja de habanos.
Encendí uno. Me serví un coñac.
Y vi...
Los 14 puños de McCluskey.
-Qué película.
-Muy buena, sí.
Me divertí mucho.
Los balazos.
-Me encanta eso. Los asesinatos.
-Muchos muertos. Muchos.
Señores, el plan es que
retrocedan nuestras tropas
¡und hagan que los aliados
vuelvan al océano!
¡Hermann!
Abre las cortinas.
¿Alguien ordenó sauerkraut frito?
¡Fríanse, malditos nazis!
Tú disparabas el lanzallamas, ¿no?
Ya lo creo. Sí.
¿Eras tú?
Y déjeme decirle que
esa es un arma loca
que nunca querrá que le apunten.
Increíble.
Practiqué con ese dragón
tres horas diarias
durante dos semanas.
No solo para quedar bien
en la película,
porque esa cosa hacía
que me cagara de miedo.
¡El cabrón de Mike Lewis,
friendo a los nazis!
Mierda, es...
Es demasiado calor.
¿Pueden reducir el calor?
Rick, es un lanzallamas.
Sí.
Hoy llegué temprano a la oficina,
y vi dos episodios
de Recompensa en 16 mm.
Jody Janice, buscado por cuatrerismo
en el estado de Wyoming.
425 dólares vivo o muerto.
Y lo trajiste aquí para cobrar.
Ni siquiera sé dónde es "aquí".
Era el lugar más cercano.
Lo alcancé a unos 8 km
fuera del pueblo.
Cazarrecompensas,
este pueblo se llama Villa Janice.
Y ese joven que mataste...
era Jody Janice.
El hijo más joven del mayor
Nathin Maxwell Janice.
¿Quién es el mayor
Nathin Maxwell Janice?
Bueno, me aseguraré de presentártelo
cuando llegue.
¡La ley de la recompensa!
Protagonizada por Rick Dalton.
Luego un par de bromistas
donde los archivos
enviaron un kinescopio
de una delicia en que apareces tú.
¿Así que has trabajado
como invitado en programas
de TV los últimos 2 años?
Sí, estoy haciendo un piloto
para CBS ahora mismo.
Se titula Lancer. Soy el villano.
Hice un Tarzán con Ron Ely,
y un Tierra de gigantes,
un Avispón Verde.
Hice ese programa... Bingo Martin
con ese chico, Scott Brown. Sí.
E hice un FBI que pasarán este domingo.
¿Siempre interpretas al malo
en esos programas?
Sí.
¿Y hay una pelea al final?
No en Tierra de gigantes o FBI,
pero en los otros, sí.
¿Y pierdes la pelea?
Sí, claro. Soy el villano.
Es un viejo truco de los canales.
Considera Bingo Martin, por ejemplo.
Hay un tipo nuevo, como Scott Brown.
Quieres destacar su talento, ¿no?
Contratas a alguien de un programa
cancelado como el villano.
Al final del programa, en la pelea,
el héroe vence al villano.
Pero lo que ve el público
es a Bingo Martin
partiéndole la cara a Jake Cahill.
¿Entiendes?
La semana siguiente, es Ron Ely.
La siguiente, es...
Bob Conrad, con su pantalón ajustado,
pateándote el trasero.
En unos años, ser la bolsa de boxeo
de cada pito nuevo en el canal,
eso va a tener un efecto sicológico
en cómo te perciben los televidentes.
Claro.
Así que, Rick,
¿quién va a vencerte la semana que viene?
¿Mannix?
¿El agente de CIPOL?
¿La agente de CIPOL?
¿Qué tal Batman y Robin?
Te desplomas.
Y se desploma tu carrera
como actor protagonista.
¿O vas a Roma
y protagonizas películas de vaqueros
y ganas las malditas peleas?
¿El boleto, señor?
¿Qué te pasa, socio?
Ya es oficial, amigo.
He pasado de moda.
¿De qué hablas? ¿Qué te dijo?
Me dijo la maldita verdad, eso me dijo.
Lo siento. Perdóname.
Ponte estas.
No llores frente a los mexicanos.
¿Por qué estás tan alterado?
Si enfrentarte con el fracaso
de tu carrera no es suficiente,
no sé qué mierda lo es.
¿Ese sujeto te rechazó?
No. Quiere ayudarme
a hacer películas italianas.
Entonces, ¿cuál es el problema?
¡Tengo que hacer películas italianas!
¡Ese es el problema!
¡Qué pendejada!
No importa que llore en público.
¡Nadie recuerda quién carajo soy!
¡Mierda!
¡Qué idiotez!
Oye, vámonos.
Llévame a casa, Cliff.
Anda, llévame a casa.
Malditos hippies hijos de puta.
Siempre es siempre por siempre
Siempre que uno sea uno
Dentro de ti para tu padre
Todo es uno, todo es uno, todo es uno
Es hora de poner
nuestro amor tras de ti
La ilusión ha sido solo un sueño
El Valle de la Muerte
y yo te hallaremos
Ahora es cuándo en un rayo de sol
¡Pan para hot dogs!
Pues ahí sin duda veremos
Nada de ropa, ni lágrimas ni hambre
Lo verás, lo verás, lo verás
Siempre es siempre por siempre
Siempre que uno sea uno
Dentro de ti para tu padre
Todo es uno, todo es uno, todo es uno
Cinco años de ascenso.
Diez años de estar empantanado
y ahora una carrera hacia abajo.
Mira, yo nunca he tenido
una gran carrera.
No puedo decir que sé lo que sientes.
¿De qué hablas? Eres mi doble.
Por favor. Mierda.
Soy tu chofer, soy tu mandadero.
No me quejo.
Me gusta llevarte a todos lados.
Me gusta atender tu casa
y cuidar tu casa en Hollywood Hills
cuando te vas.
Pero hace tiempo que no soy
un doble de tiempo completo,
y desde mi punto de vista,
ir a Roma a protagonizar películas
no parece ser
el destino peor que la muerte
que tú opinas que es.
Por favor. ¿Nunca has visto
una película italiana de vaqueros?
Son espantosas. Es una maldita farsa.
¿Cuántas has visto? ¿Una? ¿Dos?
He visto suficientes. A nadie
le gustan las "Spaghetti westerns".
Maldita sea. Quédate en Los Ángeles.
Esmérate en los pilotos.
Me siento demasiado inseguro
para conseguir un piloto.
Y Screen Gems no va a decir
nada bueno sobre mí. Tú lo sabes.
Hiciste La ley de la recompensa.
Nadie me va a perdonar
esa última temporada.
Haga lo que haga,
siempre seré el tarado que hizo
que La recompensa
se cancelara porque quería
una maldita carrera en cine.
Tom. Mi amigo.
-¿Lo conozco?
-No, no lo conoces.
Lo que digo es que no lo vas a conocer
porque no creo que te caiga bien.
Mierda.
Ese era Polanski.
Era Roman Polanski.
Hace un mes que vive ahí.
Es la primera vez que lo veo.
Maldita sea.
¿Qué digo siempre?
Lo más importante en esta ciudad
es que, al ganar dinero,
compres una casa aquí, que no rentes.
Eddie O'Brien me enseñó eso.
Un inmueble en Hollywood
significa que vives aquí.
Que no estás de visita,
no estás solo de paso.
Vives aquí.
Aquí estoy, fracasando en todo,
y ¿quién vive en la casa de al lado?
El director del Bebé de Rosemary,
ni más ni menos.
Polanski, el director más solicitado
de la ciudad, tal vez del mundo.
Es mi maldito vecino.
¿Quién sabe qué podría pasar?
Yo podría estar a una fiesta de piscina
de protagonizar una película de Polanski.
¿Ya te sientes mejor?
Sí. Perdón por todo eso.
Devuélveme mis gafas.
Quítamelas, cabrón.
Está bien, campeón. Tranquilo.
Tómalas.
¿Me necesitas para algo más?
No. Tengo que aprender
mucho diálogo para mañana.
Bien, voy a llevar
este esqueleto a casa.
-Muy bien, a las 7:15 a.m.
-A las 7:15.
-Listo y afuera.
-En el auto.
-Sí, nos vemos.
Hola.
Hola, preciosa. Hola.
Ven. Hola, preciosa.
¿Qué tal tu día?
Espera a que veas lo que te traje.
Verás lo que te traje.
Mira lo que te traje.
Te va a volver loca.
Ven acá. Ven.
¿Chillaste?
¿Qué te dije de chillar?
Si chillas, no comes.
Tiraré esta mierda a la basura.
No quiero hacerlo, pero lo haré.
¿Entiendes?
Muy bien.
Pero nunca volvió.
Bien, Peggy. ¿Qué pasó?
No sé. Todo estaba bien.
Cenamos en mi casa.
Después, mientras yo lavaba los platos,
él jugaba con Toby.
Luego, en el bar,
Gabe estaba muy bien.
Y entonces, un cambio repentino.
Tú sabes cómo son los músicos.
Son temperamentales.
¿Quién sabe qué le pasó?
Sí.
Cinta de ensayo de Rick Dalton,
empezando en cinco, cuatro,
tres, dos, uno.
¡Pepe! ¡Mueve ese trasero
y atiende la barra! ¡Tengo visita!
Johnny dice: español, español.
"¿Qué tal los frijoles?".
He comido peores.
Johnny dice: español.
"Un brindis".
Por mi esposa y todos mis amores.
Que nunca se conozcan.
Señor Madrid, ¿gusta acompañarme
a mi mesa, donde atiendo a mis visitas?
Será un placer, monsieur Dakota.
Trae la botella.
Y Pepe se acerca.
¿Dónde está ese chile picante
que es tu hija con su violín?
Está dormida.
Pues despiértala. Dile que venga
con su violín y su arco
a entretener a mis huéspedes.
Sí, señor, pero esta vez
no la lastime. Se lo suplico.
No la voy a lastimar.
Solo quiero que toque el violín.
Ve por ella y dile que le daré
una moneda de 5 dólares
si toca con todo el corazón.
Dime, Johnny.
¿Qué más has oído de mí?
Oí que estás fastidiando a Lancer,
pero Lancer tiene dinero.
En algún momento, contratará
a pistoleros para defenderse.
Mira, ya llegaron.
Hola. ¿Cómo estás, preciosa?
¡Hola!
¿Cómo estás?
¡Cass!
Te voy a contar una historia.
Ella... iba a casarse con él.
Luego ella...
voló al Reino Unido...
a hacer una película con él,
y rompió su compromiso con él
y se casó con él.
Luego ellos se mudaron a Los Ángeles,
y los tres se han vuelto inseparables.
¿En serio?
¿Y eso?
Jay ama a Sharon, eso seguro.
Y él sabe...
que es tan cierto como que
Dios creó las manzanas...
que uno de estos días ese polaco
va a meter la pata, y cuando lo haga,
Jay va a estar ahí.
Pues, de algo no hay duda.
¿Sí?
¿Qué cosa?
A Sharon le gustan de cierto tipo.
Guapos, bajitos y talentosos,
que parecen niños de 12 años.
Sí.
Yo no tenía ninguna posibilidad.
DOMINGO 9 DE FEBRERO DE 1969
Púdrete, Dr. Sapirstein.
Creo que el viento derribó
mi antena de la tele anoche.
Así que mientras pedorreo en Vestuario,
¿podrías ir a repararla?
Sí puedo. ¿Podrías hablar con
el coordinador de dobles?
Así sabré si trabajaré esta semana.
Sí, tenía pensado decirte.
El coordinador de dobles
es el mejor amigo de Randy,
el coordinador de dobles de El Avispón Verde.
Así que no tiene caso.
Si ya no me necesitas,
te recogeré cuando acabes.
No te necesito. Hoy no.
Vete, repara mi antena,
haz lo que quieras. Te veo después.
¡Oye!
Eres el maldito Rick Dalton.
Que no se te olvide.
Hola. Soy Rick Dalton.
¿Sabe a dónde debo ir?
-Lo esperan en el tráiler de maquillaje.
-¿Dónde está Maquillaje?
Regrese por donde vino.
Doble a la derecha.
Ay, Dios.
¡Rick Dalton!
Sam Wanamaker.
Hola, Sam.
Perdón por la mano mojada.
No te preocupes.
Ya me acostumbré con Yul.
Quiero que sepas que
yo te elegí para el papel.
Estoy encantado de que lo hagas.
Gracias, Sam, te lo agradezco.
Es un buen papel.
Sí. ¿Ya conoces a Jim Stacy,
el protagonista de la serie?
Todavía no.
Van a ser sensacionales juntos.
Suena muy emocionante.
Sí, será un exitazo.
¿Ya conociste a Sonya?
¿Maquillaje y Peinados?
Y ella es Rebekka, de Vestuario.
-Hola.
Quiero un look totalmente nuevo
para Caleb. No quiero que el vestuario
sea como el de Valle de pasiones
y Bonanza de la última década.
Quiero que el zeitgeist
esté presente en el vestuario.
Nada anacrónico,
pero ¿qué tienen en común 1869 y 1969?
Sobre todo, con respecto a ti, Caleb.
Para empezar, quiero que tenga bigote.
Uno muy grande, caído,
como el de Zapata.
En cuanto a su chaqueta,
quiero una chaqueta hippie.
Algo que podría usar para ir
a London Fog esta noche
y ser el tipo más a la moda
en el lugar.
Súper. Tenemos una chaqueta
de "Custer", con flecos en los brazos.
Es clara, pero si la tiño de café oscuro,
podría usarla en el "Strip" esta noche.
Nunca me defraudas.
Ahora, Rick, tu cabello.
¿Qué tiene mi cabello?
-Quiero otro estilo.
-¿Qué?
Algo más "hippioso".
¿Quieres que parezca un hippie?
Bueno, menos hippie,
más Hell's Angel.
Oye, Sam.
Si me vas a cubrir con tanta basura...
¿cómo sabrá el público que soy yo?
Espero que no lo sepa.
No quiero que vean a Jake Cahill.
Quiero que vean a Caleb.
Te contraté para ser un actor,
no un vaquero de televisión.
Tú eres más que eso.
Tenía pensado decirte.
El coordinador de dobles
es el mejor amigo de Randy,
el coordinador de El Avispón Verde.
Así que no tiene caso.
Hola, Randy.
Cliff.
Sigues con Rick, ¿eh?
Sigo aquí.
¿Está ahí dentro?
Sí, solo toca.
Solo deja que se ponga el vestuario.
No se pierde nada.
Entonces, si lo necesitas,
ahí lo tienes. ¿Sí?
Tendré que hablar con esa
asistenta de vestuario.
Es una maldita perra.
No quiero... Por favor.
Escucha.
Te lo estoy pidiendo como un favor.
Si la respuesta es no, es no.
Sin pretextos.
Oye, hombre.
Esta no es una maldita película
de Andy McLaglen, ¿sabes?
No puedo darme el lujo de
contratar a tipos que fuman
y se sientan a platicar todo el día
en caso de que quizá los use.
Tengo un equipo de cuatro hombres.
Si necesito más,
me los tienen que aprobar.
Y tengo que cuidar a mis dobles.
Si tus dobles se parecieran más a mí,
te diría: "Está bien, me callo",
pero no es así y tú lo sabes.
Él es perfecto para mí.
Puedes hacer lo que se te ocurra con él.
Tirarlo de un edificio, ¿no?
Prenderle fuego.
Atropellarlo con un maldito Lincoln, ¿no?
Sé creativo, haz lo que quieras.
Él se alegrará de tener la oportunidad.
Él me cae mal.
Y no me agrada la "vibra"
que lleva al set.
¿Hay algún viejo pleito entre ustedes?
Por favor, hombre.
¿Qué?
El tipo asesinó a su esposa.
Por favor.
¿De verdad crees esa pendejada?
Sí, Rick, la creo.
Y trabajo con mi esposa,
y ella también la cree.
No quiere ver a ese tipo siniestro.
Este debe ser el peor clima de la historia.
El peor clima en el peor bote
con la peor persona.
Natalie, mi hermana, dijo:
"Es un perdedor".
Todos decían: "Es un maldito perdedor",
y yo no les creía.
Así que la idiota soy yo.
¿Ahora ya no me hablas?
¿Qué, no quieres pelear?
Pues yo sí quiero pelear
porque he estado aquí arriba
sola, 4 horas, en el cagadero
que es este bote.
Sí.
Es un maldito héroe de guerra.
Bueno, maldito imbécil,
voy a llevarte a Vestuario.
Pediré que te vistan,
pero si no trabajas, no te pago.
Agradezco la oportunidad.
No te quedaré mal.
Conoces a mi esposa, Janet, ¿no?
Sí.
No te le acerques.
Yo admiro a Cassius Clay, seguro.
Lo que admiro es que en su deporte,
hay un elemento de auténtico combate.
Cuando Cassius Clay
enfrenta a Sonny Liston en el ring,
no son dos atletas fingiendo.
Es un combate.
Dos hombres tratando de matarse en el acto.
Si no lo vences...
él te mata.
Eso va más allá del atletismo.
Está más allá
del Gran mundo del deporte.
Son dos guerreros entablando
un combate. Eso es lo que admiro.
En torneos de artes marciales
no te dejan pelear así.
Es muy frustrante.
Estás frente a un sujeto,
y solo quieres golpearlo.
Pero no puedes.
Así que haces algo parecido
a "manitas calientes".
Cassius Clay, Sonny Liston,
Joe Louis.
El boxeador negro,
no el imbécil blanco de kickboxing.
Hacen lo que tienen que hacer
para ganar.
Infligen tanto dolor como sea necesario
para derrotar al adversario.
Pero en los torneos de artes marciales,
yo hago lo mismo para ganar.
Desato todo mi poder.
Mato gente.
Si enfrentaras a Cassius Clay,
¿quién ganaría?
Bueno, eso nunca pasaría.
Pero si lo hicieras,
¿qué crees que pasaría?
Lo dejaría lisiado.
Qué gracioso.
Oye, tú.
¿Cómo te llamas?
-¿Yo?
-Sí, tú.
Me llamo Cliff.
Soy el doble de Rick Dalton.
¿Doble de acción?
Sí.
Eres bonito para ser doble de acción.
Eso me han dicho.
¿Dije algo gracioso, doble de acción?
Sí, algo así.
¿Qué es gracioso?
Mira, no quiero problemas.
Solo vengo a trabajar.
Pero te ríes de lo que digo.
No estoy diciendo nada gracioso.
¿Qué te causó tanta gracia?
Lo que creo es:
Eres un hombrecito con una bocota
y mucho resentimiento.
Y creo que debería darte vergüenza
insinuar que serías más
que una mancha en el trasero
del pantaloncillo de Cassius Clay.
Hermano, tú eres el que tiene una bocota.
Me encantaría cerrártela,
especialmente frente a todos mis amigos.
Pero mis manos están registradas
como armas mortales.
Significa que si peleamos
y por accidente te mato,
iré a la cárcel.
El que mate a alguien
por accidente va a la cárcel.
Es "homicidio imprudencial".
Esas patrañas de armas mortales
son una excusa para que los bailarines
como tú nunca peleen de verdad.
¿Qué tal un combate amistoso?
Sin golpes en el rostro.
Dos de tres asaltos.
A ver quién derriba al otro primero.
Nadie intenta lastimar a nadie,
solo quién acaba en el piso.
Excelente idea, Kato.
Bruce, ese tipo es famoso.
¿Ese tipo?
¿Por qué?
Mató a su esposa impunemente.
¿Ese tipo?
Ese tipo.
Nada mal, Kato.
Vuelve a intentarlo.
¡Alto! ¡Alto!
¿Qué demonios está pasando aquí?
Oye, imbécil. Es la estrella de la serie.
¿Cómo se te ocurre?
Tienes razón, Janet. Lo siento.
No te atrevas a decirme "Janet", idiota.
¿Qué pasa, mi amor?
Lo que pasa, Randy,
es que este imbécil
mata-esposas amiguito tuyo,
le daba una paliza a Bruce.
¿Qué?
-Hola, Randy.
-Cliff.
¿Qué carajo, hombre?
Permítanme decirles que
nadie le dio una paliza a Bruce.
Fue un combate amistoso.
Apenas si me tocó.
Creo que la abolladura en el auto
demuestra algo diferente.
¡Ay, no!
¿Qué le hicieron a mi auto?
¿Qué le hiciste a su auto?
Lancé a este pendejito contra él,
pero no sabía que era su auto.
¡Quítate ese vestuario,
recoge tus cosas, y vete a la mierda!
-¡Janet!
-¿Qué?
-Yo me encargo de esto.
-Encárgate de una vez, Randy.
Cliff.
Quítate el vestuario, recoge
tus cosas, y lárgate del estudio.
Está bien.
Ay, ¿qué te pasa?
¿Temes que le diga a Jim Morrison
que bailabas con la música
de Paul Revere y los Raiders?
¿No son lo suficiente "cool" para ti?
¿Quién es ese greñudo?
Hola. ¿En qué te puedo ayudar?
Hola, hombre.
Estoy buscando a Terry.
Soy amigo de Terry y Dennis Wilson.
Terry y Candy ya no viven aquí.
Ahora es la residencia Polanski.
¿En serio? ¿Se mudó?
Caray.
¿Sabes a dónde?
No estoy seguro.
Pero el dueño, Paul, quizá lo sepa.
Está en la cabaña para huéspedes.
¿Quién es, Jay?
Todo está bien, cariño.
Es un amigo de Terry.
-Ve por ese sendero.
-Muchas gracias.
Señora.
¡Vuelvan en una hora!
Oye, Rick.
Acaban de parar para almorzar,
pero tienes que esperar al menos
una hora para comer.
Para que se seque el pegamento.
No te preocupes, traje mi libro.
¿Dónde está la cantina de los malos?
Ve derecho al pueblo del Oeste.
Dobla a la derecha y a la izquierda,
y la verás enseguida.
Gracias, linda.
Hola.
¿Te molesta si me siento junto a ti
y me pongo a leer también?
No lo sé.
¿Me vas a molestar?
Intentaré no hacerlo.
Siéntate.
Lo siento. Perdóname.
¿No almuerzas?
Tengo una escena después.
¿Sí?
Si almuerzo antes de una escena
me aletargo.
Opino que le corresponde a un actor
y digo "actor" y no "actriz",
porque la palabra "actriz"
carece de sentido.
Al actor le corresponde
evitar impedimentos a su actuación.
Al actor le corresponde esforzarse
por alcanzar el 100 por ciento de eficacia.
Claro, nunca lo logramos, pero esa búsqueda...
es lo significativo.
¿Quién eres?
Puedes decirme "Marabella".
-¿Marabella qué?
-Marabella Lancer.
No, por favor.
¿Cuál es tu verdadero nombre?
En el set, prefiero que solo
usen el nombre de mi personaje.
Me ayuda a entregarme
a la realidad de la historia.
Lo he intentado de ambas formas,
y siempre me sale un poco mejor así.
Y si puedo ser un poco mejor...
quiero serlo.
Tú eres el malo, Caleb DeCoteau.
Creí que se pronunciaba
"Caleb Dakota".
Estoy segura de que es "DeCoteau".
¿Qué estás leyendo?
Es una biografía de Walt Disney.
Es fascinante.
Es un genio, ¿sabes?
Me refiero al tipo de genio que
aparece solo cada 50 o 100 años.
¿Qué edad tienes? ¿Doce años?
Tengo ocho.
¿Y tú qué lees?
Una del Oeste.
¿Eso qué significa? ¿Es buena?
Bastante buena.
¿De qué se trata?
No la he acabado aún.
No te pregunté sobre toda la trama.
¿Cuál es el tema principal?
Bueno, es sobre un domador
de caballos salvajes.
Es la historia de su vida.
El tipo se llama Tom Brisa,
pero todos le dicen "Risa Brisa".
Cuando Risa Brisa tenía veintitantos años,
y era joven y apuesto,
podía domar cualquier caballo
que le pusieran enfrente.
Entonces tenía como un don.
Ahora anda cerca de los 40.
Sufre una mala caída
y se fastidia la cadera.
No está lisiado ni nada por el estilo...
pero tiene problemas de la columna
que nunca había tenido, y pasa...
más días con dolor que antes.
Parece ser una buena novela.
Sí, no está mal.
¿En qué parte vas?
Como a la mitad.
¿Qué está pasándole
a Risa Brisa ahora?
Pues, está...
Ya no es el mejor.
Está muy lejos de serlo.
Está reconciliándose
con ser un poco más...
inú...
Un poco más inútil cada día.
Está bien, Caleb. Está bien.
Parece ser un libro muy triste.
Pobre Risa Brisa.
Estoy a punto de llorar,
y ni siquiera lo he leído.
En unos 15 años, estarás viviéndolo.
¿Qué?
Nada, conejita linda.
Te estoy tomando el pelo.
¿Sabes qué?
Quizá tengas razón sobre este libro.
Creo que te afecta más
de lo que supuse.
No me gustan los apodos
como "conejita linda".
Pero como estás alterado,
lo hablaremos en otro momento.
Yo solo voy hasta Westwood Village.
Para el hambre no hay pan duro.
Súbete.
-Muchas gracias.
-No hay de qué.
Suerte en tu aventura.
Diviértete en Big Sur.
-Muchas gracias.
-Cuídate.
Hola.
¿En qué puedo ayudarla, jovencita?
Vengo por una primera edición
de Tess de los D'Urbervilles
de Thomas Hardy.
A nombre de Polanski.
Es un gran libro, muchacha.
Ya lo sé. Maravilloso, ¿no?
Lo acabo de leer.
Se lo voy a regalar a mi esposo.
-¿Rick Dalton?
-Sí.
Jim Stacy. Este es mi programa.
Bienvenido a bordo.
Nos da gusto que un profesional
como tú interprete al malo.
Y yo estuve muy cerca de hacer
Los 14 puños de McCluskey.
No me digas.
A mí me dieron el papel
por pura suerte.
Hasta dos semanas antes del rodaje,
Fabián hacía el papel.
Se rompió el hombro en un Virginiano,
y me contrataron.
Oye, tengo que preguntarte
sobre algo que me contaron.
¿Es cierto que ibas a hacer el
papel de McQueen en El gran escape?
-Hilts, ¿correcto?
-Capitán Hilts, en realidad.
-Diecisiete tentativas de escape.
-18.
Nunca hice una audición, ni fui a
una reunión. Nunca conocí a John Sturges.
Así que no, no diría que
casi me dieron el papel.
-Tunelista, ingeniero.
-Piloto.
Supongo que es lo que los americanos
llaman "un as de la aviación".
Pero dicen que, por un momento,
McQueen casi rechazó la película,
y en ese momento,
aparentemente estuve
en la lista de cuatro.
¿Tiene otros planes?
Todavía no conozco Berlín,
desde tierra o desde el aire
y pienso hacer ambas cosas
antes de que la guerra se acabe.
¿Tú y quiénes?
Yo y tres Georges.
¿Cuáles tres Georges?
Peppard, Maharis y Chakiris.
¡Ay! Eso tiene que doler.
Bueno, no me dieron el papel.
Lo hizo McQueen.
Y francamente, nunca tuve
ninguna posibilidad.
Diez días en aislamiento, Hilts.
Capitán Hilts.
Veinte días.
Claro.
¿Y usted estará aquí cuando salga?
A la nevera.
Uno, por favor.
75 centavos.
¿Y si yo salgo en la película?
¿De qué hablas?
Hablo de que actúo en la película.
Soy Sharon Tate.
¿Actúas en esta?
Interpreto a la Srta. Carlson, la torpe.
Esa soy yo.
Pero esa es la de
Valle de las muñecas.
Pues esa soy yo,
la chica de Valle de las muñecas.
¿En serio?
Oye, Rubin, ven acá.
Ella es la chica
de Valle de las muñecas.
-¿Patty Duke?
-No, la otra.
-¿La de Peyton Place?
La que termina haciendo
películas sucias.
Ella sale en esta película.
Sharon Tate.
Bienvenida al Bruin, Srta. Tate.
Gracias por venir a nuestro cine.
-¿Quiere entrar a ver la función?
-¿Puedo?
No faltaba más.
Gracias.
¿Puedo tomarte una foto?
Claro que sí.
¿Por qué no te paras junto al cartel
para que la gente sepa quién eres?
¿Me hace el favor?
-¿Desea algo de comer?
-No, gracias.
Que disfrute de la película.
Es un hotel muy agradable.
¿Señor Helm?
¿Sí?
Yo soy Freya.
Bienvenido a Dinamarca, Sr. Helm.
Esto es para usted.
Mapas, los sitios de interés.
Esto también es para usted.
-¿Qué cosecha era?
-1949.
Un año muy bueno.
-Estoy aquí para servirle.
-Qué amable de su parte.
-¿Le puedo ayudar en algo?
-Sí, señora, en un par de cosas.
Dígame, señor.
¿Podría levantarse del estuche
de mi cámara, por favor?
Ay, perdone.
No se preocupe, está bien.
Siento mucho...
Bienvenido a Dinamarca.
Este hotel es muy peculiar.
Peor es nada.
Ni un paso más, tarado.
No me llamo "tarado".
¿Qué haces aquí, muchacho?
Tengo sed. Esa es una cantina, ¿no?
Sí, es una cantina,
pero tú no puedes entrar.
Sr. Gilbert.
No quisiera impedir que se gane la vida.
Sé lo mucho que se inquieta
cuando se le acaban los tamales.
Pero Sr. Gilbert, si yo fuera usted,
averiguaría quién es el tarado.
Permítame presentarlos.
Él es Bob Gilbert.
¿El hombre de negocios?
Así es.
Bob "Negocios" Gilbert.
¿Quién es él, Caleb?
Pues él se hace llamar "Madrid".
Johnny Madrid.
¿Quién es Johnny Madrid?
No es de por aquí.
No, en serio. ¿Quién es, Caleb?
Estás a punto de averiguarlo...
Hombre de negocios.
Cuando estés listo... Gilbert.
Johnny Madrid.
¿Cuánto tiempo ha pasado?
Desde aquella vez en Juárez,
hace unos tres años.
Pasa y toma un trago.
Pues, en ese caso...
¿te invito un trago, Caleb?
Claro, Johnny.
¿Qué tal un mezcal?
Como aquella vez en Juárez.
Murieron muchos ese día.
Sí, es cierto.
Pero la pasamos bien.
¿Verdad que sí?
Sí, es cierto.
Después de usted, DeCoteau.
Pepe, atiende la barra.
Tengo visitas.
¿Qué tal los frijoles?
He comido peores.
Un dólar.
Por mi esposa y todos mis amores.
Que nunca se conozcan.
Señor Madrid,
¿gusta acompañarme a mi mesa,
donde atiendo a mis visitas?
Será un placer, monsieur DeCoteau.
Trae la botella.
Entonces, Johnny...
¿qué te trae a Arroyo del Oro?
Ya me conoces, Caleb.
Dinero.
¿Quién te paga por aquí?
Espero que tú.
¿Qué has oído sobre mí?
Supe lo del rancho de los Lancer,
el ganado que te has apropiado.
Mucha tierra, muchas vacas,
mucho dinero, sin ley que mande,
y nada más que un viejo y unos
vaqueros mexicanos para ahuyentarte.
¿Dónde está ese chile picante
de tu hija con su violín?
Está dormida.
Despiértala y haz que venga
con su violín y su arco
a entretener a mi huésped.
Por favor, esta vez no la lastime.
No la voy a lastimar.
Solo quiero que toque el violín.
¿Diálogo? "Ve por ella y dile" ¿qué?
"Ve por ella y dile que le daré
una moneda de 5 dólares".
una moneda de 5 dólares
si toca su violín con todo
su corazón de chile picante". ¿Sí?
-Correcto.
-Lo tengo.
No voy a lastimarla,
solo quiero que toque el violín.
Ahora ve por ella y dile que le daré
una moneda de 5 dólares
si toca su violín con todo
su corazón de chile picante.
¡Hazlo!
Entonces, Johnny,
¿qué más has oído?
Oí que estás fastidiando
bastante a Lancer, pero...
Lancer tiene dinero.
En algún momento,
va a contratar pistoleros,
y va a defenderse.
Diálogo, diálogo.
"Quizá ya lo ha hecho".
Quizá...
-¡Maldita sea! ¡Lo jodí todo!
-¡Sigue! ¡No te des por vencido!
¿Podemos retomar?
Por favor, ¿podemos cortar?
-No, solo di el maldito diálogo.
-No, Sam, por favor.
"Quizá ya lo hizo".
¡Está bien, maldita sea! ¡Está bien!
Eres un maldito forajido, Rick.
Concéntrate.
Ya lo tengo.
Retrocede un poco, ¿sí?
No, tiene razón.
Regresa al principio.
-Aprovecha todo eso. Usa todo.
-Lo voy a usar.
-¡De adentro para afuera!
Y...
¡acción!
Oí que estás fastidiando
bastante a Lancer, pero...
Lancer tiene dinero.
En algún momento,
contratará pistoleros
y va a defenderse.
Tal vez ya lo hizo.
Tal vez.
Tal vez Lancer no me agrada.
Tal vez no me agradan sus botas.
Tal vez no me agrada cómo usa
esas botas para pisotear a los demás.
¿Qué carajo fue eso? ¡Qué horror!
¡Carajo!
¡Pedazo de mierda!
Maldita sea, Rick. Te juro...
¡Olvidar tu diálogo!
¡Quedar mal así
frente a toda esa maldita gente!
Bebiste toda la noche.
Bebiste otra vez.
Ocho malditos whisky sours.
Qué pendejada.
Eres un borracho miserable.
Olvidas tus malditos diálogos.
¡Estuve ensayándolos y ahora
parece que no ensayé nada!
¡Estás sentado ahí como un mandril!
¡Ocho malditos whisky sours!
¡No pude beber solo tres o cuatro!
¡Fueron ocho!
¿Por qué?
Eres un maldito alcohólico.
Bebes demasiado.
Todas las malditas noches.
Se acabó. ¡Se acabó!
Deja de beber ahora mismo.
Prométete que vas a dejar de beber.
Demuéstrale a la mocosa.
Demuéstrale al maldito Jim Stacy.
Vas a demostrarle a todo ese set
quién es Rick Dalton.
Déjame decirte algo.
Si no dices bien los diálogos,
voy a volarte los sesos esta noche,
¿de acuerdo?
Tus sesos quedarán embarrados
por toda tu maldita piscina.
Hablo en serio, hijo de puta.
Ponte las pilas.
-¿Mejor?
-Excelente.
¡Oye!
Hola.
Mierda.
¡Vete al carajo, maldito cerdo!
Ay, no.
Hola, preciosa.
La tercera es la vencida.
¿Qué tal los pepinillos?
Muy ricos. Eran de los finos.
¿Me llevas?
¿A dónde vas?
Voy a Chatsworth.
¿A Chatsworth?
¿Pides que alguien te lleve todo el día
hasta que alguien acepte
llevarte a Chatsworth?
Los turistas adoran llevarme.
Soy la mejor parte de sus vacaciones.
Pueden contar cómo a una chica
hippie de Hollywood
la llevaron al rancho de
filmaciones el resto de sus vidas.
¿El rancho Spahn de filmaciones?
Sí.
¿Ahí vas a ir? ¿Al rancho Spahn?
¿Por qué vas allá?
Allá vivo.
¿Sola?
No. Con mis amigos.
¿Tú y un montón de amigos como tú
viven en el rancho Spahn?
Sí.
Sube. Te llevaré ahí.
Genial.
-Sigue por esta calle y luego por la autopista.
-Ya sé dónde está.
¿Eres un viejo vaquero
que hacía películas ahí?
Me sorprende lo exacta
que es esa descripción.
"Un viejo vaquero que
hacía películas en el rancho Spahn".
¿Filmabas westerns
en los tiempos de antaño?
Si con "los tiempos de antaño"
te refieres a "televisión hace 8 años",
sí.
¿Eres actor?
No. Soy un doble.
Un doble.
Es mucho mejor.
¿Por qué es mejor?
Los actores son falsos.
Solo dicen cosas que otros escriben
y fingen matar personas
en sus estúpidos programas de la tele.
Mientras tanto, mueren personas
de verdad a diario en Vietnam.
¿Quieres que te la chupe
mientras manejas?
¿Cuántos años tienes?
¿Qué?
Ay.
Es la primera vez que
me lo preguntan en mucho tiempo.
¿Cuál es la respuesta?
¿Vamos a jugar juegos infantiles?
Dieciocho.
¿Te sientes mejor?
¿Tienes alguna identificación
como licencia para conducir?
¿Es broma?
No.
Quiero ver algo oficial
que compruebe que tienes 18.
Lo cual no tienes
porque no los tienes.
Hablando de aguafiestas.
-Eso eres tú.
-Sí.
Obviamente, no soy muy joven
para cogerte.
Pero tú sí eres muy viejo para cogerme.
Soy muy viejo para ir a la cárcel por sexo.
La prisión ha querido atraparme
toda mi vida y no ha podido.
El día que lo haga, no va a ser por ti.
Sin ofender.
¿Estás bien, nena?
Está perfectamente.
¿Verdad, chiquita?
Estoy bien, Scott.
¿No te han lastimado?
Estamos listos, Sr. Dalton.
Enseguida salgo.
La guerra.
Luché con la caballería británica
en la India.
¡Llegaron los muchachos de Lancer!
¿El viejo está aquí?
Pero el hijo sí.
El de Boston.
No sé. ¿Eres de Boston?
Sí.
¡Sí es el de Boston!
Que los demás no entren.
Que pase el hermano.
Ya lo oíste, Boston.
Pasa, Boston.
¿Ves, linda?
Te dije que vendrían a negociar.
¿Estás bien, mi amor?
Está muy bien.
¿Verdad, chiquita?
Estoy bien, Scott.
¿No te han lastimado?
Todavía no.
Pero eso puede cambiar...
así.
Dime, ¿cómo te quedaste cojo?
En la guerra.
¿De qué lado?
Luché con la caballería
británica en la India.
¿Cómo se llamaba ese regimiento?
"Lanceros de Bengala".
Eso es gracioso. Es muy gracioso.
No es tan gracioso.
¿No lo entiendes?
"Bengala", "Lancero".
Sí.
Ya entendí.
-Sí es medio gracioso.
-Lo es.
¿Sabes que secuestrar niños
se castiga con la horca?
También volarles los sesos a las niñas.
Pero solo pueden colgarme
una vez, ¿no?
Entonces...
¿viniste hasta acá
para una velada bostoniana?
¿O vamos a hablar del precio?
¿Cuánto?
Yo diría
que con 50 000 dólares podría comprar
mucho pollo con mole en México.
Es mucho dinero.
Pues ella es mucha niñita.
¿O no estás de acuerdo?
Estoy de acuerdo.
¿Qué sigue entonces?
Enviaré a uno de mis chicos a tu rancho
a explicarte los detalles, pero...
te voy a explicar este detalle
ahora mismo:
No quiero que un frijolero domador de
broncos me entregue los 50 000 dólares.
Que lo haga el viejo en persona.
Murdoch Lancer pone 50 000 dólares
en mi regazo...
¡o lanzo esta jarrita al fondo del pozo!
¿Entendiste, Boston?
Sí.
Está bien, mandadero.
Transmite mi mensaje.
Dame un Hamlet malvado, sexy.
Entrégate a él. Disfrútalo.
Y... ¡corte!
Caray.
No te lastimé, Marabella,
al arrojarte, ¿o sí?
No, no. Estoy bien. Traigo protectores.
Siempre ando tirándome
al piso para divertirme.
Aun cuando no me pagan.
¡El film está limpio!
Rick, Rick. Venga esa mano.
-Salió perfecto.
-¿En serio?
Fue absolutamente fantástico.
Me encantó.
Y la idea que tuviste de arrojar
a la niña al suelo funcionó de maravilla.
Dijiste Shakespeare.
Exacto. Eso dije.
Y a eso me refiero con "asústame".
Un Hamlet malvado asusta a la gente.
Oh, y a propósito...
¿"Frijolero domador de broncos"?
¿De dónde sacaste eso?
Improvisé.
Fue maravilloso. Una improvisación
triplemente significativa.
No se oyen a menudo.
Muy bien. Todo está bien.
-¿No hay que repetirla?
-No, ya acabamos. Salió de maravilla.
-Bien.
-Bien, la siguiente. Vamos al burdel.
¡Siguiente escena!
Esa fue la mejor actuación
que jamás he visto.
Gracias.
El maldito Rick Dalton.
Es un auto.
Es un auto desconocido.
Snake, ve a ver quién es.
¿Quién es?
No estoy segura.
Es un Coupe de Ville amarillo.
No lo pierdas de vista.
Ven.
¿Dónde diablos están todos?
Oye, ¿dónde está Gypsy?
Está allá, en el deshuesadero.
RANCHO SPAHN DE FILMACIONES
¡Hola!
¡Gypsy! ¡Ven a conocer
a mi nuevo amigo!
Un tipo medio viejo, con camisa
hawaiana, que trajo a Pussycat.
¿La trajo y ya?
No. Lo sacó del auto
para presentárselo a todos.
Quédate en la puerta.
Avísame si viene para acá.
-Bienvenido a nuestra comunidad.
-Gracias por recibirme.
Y gracias por traer
a nuestra querida Pussy.
No hay nada que agradecer.
Amamos a Pussy.
Sí, así es.
¿Dónde están todos? ¿Y los niños?
Todos se fueron a Santa Bárbara.
¿En serio? ¿Charlie se fue?
¿Todos se fueron?
Bueno, no todo el mundo,
pero sí la mayoría.
Lástima.
Quería que Cliff conociera a Charlie.
Creo que a Charlie le encantarías.
Quizá la próxima vez.
Sí, tienes que regresar.
-¿Sí?
-Sí. Claro.
¿Qué te parece,
comparado con tus días de gloria?
Todo ha cambiado.
Lo montaste bastante bien, Connie.
Montaba todos los días
allá en Tennessee.
¿En serio?
¿Todos los días?
Bueno, todas las semanas.
Muy bien.
Es muy linda, ¿no?
Entonces... me llamo Lulu.
Él es Tex.
Vamos a llevarlos por los hermosos
cañones de Santa Susana.
Curt, dicen que eres
un jinete experimentado.
-Sí, ¿y tú también, Connie?
-Sí, también.
Oye, Tex. Ven acá.
Si ambos son buenos jinetes,
el paseo será para divertirnos.
¿Listos para divertirse?
Pussycat trajo a un tipo,
y Gypsy quiere
que le eches un vistazo.
Sí, claro.
Oh, y a él te lo tengo que presentar.
Uno de nuestros más amados hijos.
Tex, ven a saludar a Cliff.
Hola, Cliff.
"Tex". ¿De qué parte de Texas eres?
De una de la que
nunca has oído: Copeville.
¿Has ido a Houston?
Claro que sí.
Yo pasé dos semanas en una cuerda
de reos en Houston. Y en agosto.
No parece algo muy divertido.
No vuelvo a romperle
la mandíbula a un policía.
Ay.
Le vas a caer bien a Charlie.
El hawaiano parece agradable.
Todos conversan amistosamente.
Tex le echó un vistazo y está alejándose.
Si viene para acá, avísame.
¿George Spahn sigue siendo
el dueño de este rancho?
Sí, George es el dueño.
-¿Aún vive aquí?
-Sí.
¿Sigue viviendo ahí mismo?
Sí.
¿Está aquí ahora?
Supongo que sí.
¿Entonces George les permitió
a todos vivir aquí?
Por supuesto.
¿Y ustedes lo cuidan?
Todos cuidamos a George.
Amamos a George.
¿Habría algún inconveniente en que
vaya a saludar a un viejo amigo?
Ahora no puedes verlo.
¿Por qué no puedo verlo?
Porque está dormido.
Es la hora de su siesta.
Creo que iré a comprobarlo.
¿Quién sabe?
Quizá acaba de despertarse.
El viejo hawaiano viene para acá.
Lárguense todos.
Yo me encargo de él.
¿Tú eres Mamá Osa?
¿Te puedo ayudar?
Espero que sí. Soy un viejo amigo
de George. Pensé venir a saludarlo.
Eres muy amable,
pero viniste en mal momento.
George está durmiendo la siesta.
Qué mala suerte.
Sí, así es.
¿Cómo te llamas?
Cliff Booth.
¿De dónde conoces a George?
Yo hacía películas de vaqueros
aquí en el rancho.
¿Cuándo viste a George
por última vez?
Yo diría que hace...
unos 8 años.
Perdón, no sabía
que eran tan cercanos.
Cuando despierte, le diré que viniste.
Realmente quisiera saludarlo ahora.
Ya que estoy aquí.
Vine de muy lejos.
No sé cuándo volveré por aquí.
Entiendo, pero me temo
que es imposible.
¿Imposible? ¿Por qué es imposible?
Porque él y yo vemos televisión
los domingos. FBI y Bonanza.
Pero a George le cuesta
mantenerse despierto.
Lo obligo a tomar una siesta
para poder ver la tele juntos.
Mira, pelirroja, voy a entrar ahí.
Con mis propios ojos,
voy a echarle un vistazo a George.
Y esto...
no me va a detener.
Como quieras.
¿Está allá atrás?
La puerta al final del pasillo.
Quizá tengas que sacudirlo.
Me lo cogí como loca esta mañana.
Tal vez esté cansado.
¿Señor Hace 8 Años?
George está ciego.
Vas a tener que decirle quién eres.
George, ¿estás despierto?
¿George?
Ay.
-Hola, George.
-Un momento.
¿Qué sucede?
Todo está bien.
Perdón por molestarte.
-¿Quién eres?
-Soy Cliff Booth.
Pasé a saludarte
y a ver cómo estás.
¿John Wilkes Booth?
Cliff Booth.
¿Quién es él?
Filmaba La recompensa aquí, George.
Era el doble de Rick Dalton.
-¿De quién?
-De Rick Dalton.
¿Los hermanos Dalton?
No, Rick Dalton.
¿Quién es él?
Era la estrella de La recompensa.
¿Y quién eres tú?
Era el doble de Rick.
Rick... ¿qué?
No importa, George.
Fuimos colegas en el pasado,
y quise saber si estabas bien.
No estoy nada bien.
¿Qué te pasa?
No veo un carajo. ¿Dirías que algo
"me pasa"? El hombre no ve un carajo.
Lo siento mucho. Sí, me dijeron.
Squeaky me mandó a la cama.
¿La pelirroja que está afuera?
¿Qué demonios te pasa?
Primero me despiertas,
¡ahora finges que
no te dije que estoy ciego!
¿Cómo voy a saber el color
del cabello de la chica
que está conmigo todo el tiempo?
Tienes razón, George.
-¡No! ¡Por Dios!
-Está bien.
No todo el mundo necesita un doble.
No sé quién eres...
pero me conmoviste hoy.
Viniste a visitarme.
Ahora tengo que seguir durmiendo.
Tengo que ver FBI esta noche.
Lo veo con Squeaky.
Se pone furiosa si me quedo dormido.
¿Qué pasa cuando se pone furiosa?
Nada.
No me gusta decepcionarla.
¿Les diste a todos esos hippies
permiso para estar aquí?
¿Quién demonios eres?
Soy Cliff Booth. Soy un doble.
Antes trabajábamos juntos.
Solo quiero saber si estás bien.
Que todos esos hippies
no se estén aprovechando de ti.
-¿Squeaky?
-Sí.
Ella me ama.
Así que trágate eso.
Cuídate, George.
Maldita sea.
Me pusiste en ridículo.
Pues lo lamento.
¿Qué tal tu plática con George?
¿Lo tenemos secuestrado?
No es la palabra que usaría.
Ya que has hablado con él,
¿crees que todo está bien?
No exactamente.
Esto fue un error. Deberías irte.
Ya me voy.
¡George no está ciego!
¡El ciego eres tú!
¿Tú hiciste eso?
No es mi auto.
Es el auto de mi jefe.
Si algo le pasara al auto de mi jefe,
yo me metería en problemas.
Suerte para ti que trae refacción.
Cámbiala.
Vete al carajo.
Señoritas.
Si dan un paso más,
lo dejaré sin dientes.
Cámbiala.
¿Pueden darme un trapo
para limpiarme la cara?
No.
Primero la llanta.
¡Sundance!
Monta un caballo, busca a Tex.
Dile que venga enseguida.
Te amo.
¡Tex! ¡Tex!
El hawaiano está en el rancho
partiéndole la cara a Clem.
¡Hijo de...!
Yo reemplazaré a Tex. Síganme.
Clem, ¿estás bien?
¿Quieres pasar a ver mi FBI?
Supuse que eso haríamos.
Traigo cervezas. Pensé en pedir pizza.
Muy bien.
30 km a Pendleton, Willard.
Con suerte habremos
descargado todo y vuelto a El Toro
antes de que mis hijos se duerman.
Hoy me compré un cigarrillo
bañado en ácido.
¿Ah, sí?
¿Quieres comprar un cigarro
bañado en ácido?
Sí.
Si voy a alucinar, quiero hacerlo aquí,
paseando en el bosque, no en mi casa.
Voy a guardarlo aquí.
No te lo fumes por error.
Si quieres fumar un poco, fuma.
Solo guárdame un poco.
No necesito drogarme con ácido.
Mi alcohol no necesita compañía.
Ya voy a salir, voy a salir.
¿Hay algún problema, cabo?
Nos sigue una camioneta.
Tal vez sea un granjero
con prisa por llegar a algún sitio.
Qué bien.
-Vaya lo más rápido que pueda.
-Sí, señor.
¿Es la carretera costera?
Sí, Malibú.
Cañón Puerco o algo así.
Ay.
Ahí vienen los problemas.
Ay, en pleno rostro.
Fue un salto muy ágil.
Gracias.
Muerto número dos.
Me gusta esa toma.
Ese tipo es un maldito imbécil.
Es Bobby Hogan, buen tipo.
Prepárate para mi gran momento FBI.
Todos están muertos, hombre.
Qué bien.
ROBO DE PROPIEDAD GUBERNAMENTAL
Michael Murtaugh.
Sintoniza el canal 7, ABC. FBI.
Estoy viendo a tu Nebraska Jim
en este momento.
¿Te gusta el chicle?
Es fuerte.
Episodio de Hoy
TODAS LAS CALLES ESTÁN EN SILENCIO
Excepto cuando Rick Dalton
tiene una maldita escopeta.
Tienes toda la razón.
SEIS MESES DESPUÉS
VIERNES 8 DE AGOSTO DE 1969
-Se ve delicioso. Gracias.
-Que lo disfrute, señor.
Después de esa junta
en Musso & Frank,
Marvin le consiguió a Rick
oportunidades en el cine italiano.
Rick Dalton.
Habla Marvin Schwarz. Un momento.
Hennessey XO, con hielo.
Sí, Sr. Schwarz.
Dos palabras: Nebraska Jim,
Sergio Corbucci.
¿Nebraska qué? ¿Sergio quién?
¿Y quién es él?
El segundo mejor director
de spaghetti westerns en todo el mundo.
Va a hacer un nuevo western.
Se titula Nebraska Jim.
Y porque se lo propuse,
te está considerando a ti.
Bueno, Rick hizo Nebraska Jim.
E interpretó a un Nebraska Jim
bastante interesante,
que coexistió muy bien en la galería
de antihéroes de Sergio Corbucci.
En Roma, Rick adoraba a los paparazzi
y la atención que le prestaban a él
y a su coprotagonista, Daphna Ben-Cobo.
Muy bien, paparazzos.
Tanto le gustaba la comida que durante
su estancia, engordó casi 7 kilos.
No le gustaba cómo hacían películas.
Película casera filmada en el set
Pensaba que el estilo "Torre de Babel"
en que cada actor
hablaba en su idioma, era ridículo.
Estando en Roma, Marvin le consiguió
otras tres películas italianas.
Su segundo western fue
'Mátame rápido, Ringo' dijo el gringo,
también protagonizada
por Joseph Cotten
y dirigida por Calvin Jackson Padget,
seudónimo de Giorgio Ferroni.
La tercera fue una coproducción
italoespañola con Telly Savalas,
titulada Sangre roja, piel roja,
dirigida por Joaquín Romero Marchent
y basada en la novela
de Floyd Raye Wilson:
El único indio bueno
es el indio muerto.
Y la cuarta, una imitación
de películas tipo James Bond,
titulada Operazione Dyn-o-Mite,
dirigida por Antonio Margheriti.
Su estancia de 6 meses en Italia
fue bastante redituable,
aunque su lujoso apartamento romano
devoró buena parte de sus ganancias.
Al regresar Rick a Hollywood,
vía Pan Am,
cuenta con cuatro películas nuevas,
algo de dinero en el bolsillo,
y su nueva esposa italiana, la estrella
en ciernes Francesca Capucci.
Volando a toda velocidad hacia
una nueva vida y un futuro incierto,
Rick no estaba seguro
de qué le deparaba el futuro.
Muy atrás, en clase turista,
bebiendo su Bloody Mary sin fondo,
Cliff Booth también
volvía a Los Ángeles.
Le había hecho compañía a Rick
durante toda su estancia en Italia.
Filmación de exteriores en España
Sangre roja, piel roja
Pero antes de regresar a casa,
llegaron a un acuerdo.
Te lo voy a explicar.
Con la...
Con la nueva esposa, yo...
ya no puedo pagar tu sueldo, Cliff.
¿Sabes? Apenas puedo pagar mi casa.
El plan es vender la casa
y comprar un condominio
en Toluca Lake, ahorrar el dinero.
Vivir de él, algo así.
Con suerte, me contratarán
para los nuevos pilotos.
Es un buen plan.
Sí.
Para entonces sabré
si tengo carrera o no.
Si estoy arraigado en Los Ángeles,
como dice Eddie O'Brien, o si...
estoy a un paso más
de volver a Missouri.
Cuando termine este viaje europeo,
creo que habremos...
llegado al final del camino, Cliff.
Estas cuatro películas italianas,
después de 9 años juntos,
serían el último "rodeo"
de Rick y Cliff.
Cliff no tiene idea
de lo que va a hacer.
Lo único que ambos
saben con certeza:
Esta noche, Rick y Cliff
se van a emborrachar a la antigua.
Saben que una vez que aterricen
en El Segundo,
será el fin de una era para ambos.
Y cuando llegas al final de la línea
con un amigo que es más que un hermano
y poco menos que una esposa,
quedarse borrachos como una cuba
es la única manera de despedirse.
Me encanta.
¿Dónde lo quieres?
HORA
12:30
¿Hola?
-Hola. Somos Joanna y el bebé.
-Hola. Pasen.
¡Hola! Ay, querida, ¿cómo estás?
¡Estás a punto de explotar!
Ya lo sé.
Y esta será su habitación.
-¡Ay!
-¿No te encanta?
Estoy a punto de estallar.
HORA
3:00
5:00
Gracias, Gillian.
Adiós, Brandy.
Sharon les pidió a dos amigos
que se mudaran a la residencia
mientras Roman estaba en Londres,
preparando su siguiente película.
Voytek Frykowski,
un viejo amigo polaco de Roman,
y su novia, la trabajadora
social Abigail Folger,
heredera del vasto imperio
del café Folger.
Esa noche, Sharon y sus dos huéspedes
y naturalmente, Jay,
todos fueron al famoso restaurante
mexicano, El Coyote, a cenar.
¿Qué sucede en el cine
de películas sucias?
Hay una première.
¿El cine porno hace premières?
Sí, son divertidas.
Cerca de las 8:30,
Rick y Cliff fueron al célebre
restaurante del Valle, Casa Vega,
en la calle Ventura.
Vaya, si es "El Cobra" en persona.
Hola, Doug.
Rick, ¿cómo estás?
Qué gusto verte.
¿Cómo está tu esposa?
Es broma, es broma.
Brandy se quedó en casa de Rick,
cuidando a la hermosa italiana
que dormía en su cama
y esperando a que Cliff y Rick
volvieran a casa...
mientras Francesca dormía.
Pero solo te pagan el día
que le cortas el pelo.
No. Me pagan mil dólares al día.
Me pagan mil dólares el día que llego.
En El Coyote, todos bebieron
margaritas y la pasaron bien.
Excepto Sharon.
Sharon sentía cierta melancolía
debida al embarazo.
Además, luego dijeron que había sido
la noche más calurosa del año.
La había hecho sentir
desagradablemente embarazada.
Porque él logró hacerlo.
No es porque logró hacerlo.
Tuvo el mismo tiempo
que los otros directores.
Pero lo que hizo con ese tiempo
fue lo importante.
En Casa Vega, Rick y Cliff bebieron
tanto que cuando salieron,
dejaron el Cadillac ahí
y tomaron un taxi a la casa.
El director de acción más grandioso
y subestimado de la historia.
Alrededor de las 10:00, Sharon y sus
amigos partieron y volvieron a su casa.
Bebieron como 19 margaritas.
Los cuatro pasaron otro rato juntos.
Abigail incluso les tocó el piano.
Luego se fue a su habitación,
fumó yerba y leyó un libro.
Eso fue alrededor de las 11:00.
Más o menos a la misma hora, Voytek
yacía en el sofá viendo tele americana.
Pensaba que era mucho mejor
que la televisión polaca,
mientras se fumaba un porrote.
Alrededor de las 11:10,
Sharon se puso ropa más cómoda.
¿Te sientes mejor?
Muchísimo mejor.
Fue después de las 11:45
cuando el taxi dejó a
Rick y Cliff frente a la casa.
Gracias. Aquí mismo.
-¿Cuánto te debo?
-Tres dólares.
A Brandy le dio gusto
verlos regresar.
Gracias, hermano. Gracias.
¡Andiamo! ¡Más margaritas!
Como a medianoche, un Rick Dalton
completamente borracho
empezó a preparar una licuadora
de margaritas congeladas.
Está bien.
Vamos a pasear.
A la misma hora, Cliff sujetaba una correa
al collar de una emocionada Brandy.
Me acuerdo de ti.
Un cigarrillo bañado en ácido.
¿Qué hace?
Te lo fumas y te drogas.
-¿Cuánto?
-Cincuenta centavos.
Cincuenta centavos.
Chica hippie, 50 centavos.
¿Esta noche es la noche?
¿Por qué no?
Y allá vamos.
Nuestro amigo polaco dijo
que fue el día más caluroso del año.
Pese a que lo haya dicho él,
bien podría ser verdad.
Maldita sea.
Es un condenado camino privado.
Pago unos impuestos desorbitados.
Un montón de malditos hippies.
¿Qué diablos?
¡Oye, tú!
¡Sí, imbécil! ¡Te hablo a ti!
¿Qué haces con ese escandaloso
pedazo de mierda aquí a medianoche?
¡Este es un camino privado!
¿Quién eres?
¿A quién vienes a ver?
A nadie, señor. Estamos perdidos
y nos desorientamos.
Sí, cómo no.
Malditos hippies. Vienen a fumar yerba
en un camino oscuro, ¿no?
La próxima vez que lo intenten,
repara tu maldito silenciador.
Lamentamos haberlo molestado.
Mira, jefe. No debes estar aquí.
¡Ahora llévate tu carcacha
y lárgate de mi maldito camino!
¡Dennis Hopper!
¡Mueve este maldito pedazo de mierda!
Está bien. Deme un momento
para dar la vuelta.
¡Maneja en marcha atrás, tarado,
pero maneja de una vez!
Está bien. Ya no me grite.
Tranquilo, ya nos vamos.
¿Qué diablos estás viendo,
pendejita pelirroja?
Si regresan por aquí,
llamaré a la policía.
Malditos hippies marranos.
Ahí, en su casa lujosa,
creyendo que nos echó.
Pero nos ha visto. Está despierto.
Está alerta.
Todos están despiertos.
Oyen sus malditos discos.
¡Todos están despiertos!
Escuchen. ¿Qué dijo Charlie?
Dijo:
"Ve a la antigua casa de Terry,
y mata a todos ahí dentro".
Ustedes lo oyeron.
Dijo que fuera "brujesco".
O él dijo eso o soy un mentiroso.
¿Alguna de ustedes
cree que soy un mentiroso?
¿Qué tal tú?
¿Crees que soy un mentiroso?
No, claro que no.
Bien.
Un momento. ¿Ese era Rick Dalton?
-¿Quién?
-El de La recompensa.
¿Quién? ¿Jake Cahill?
Sí. El tipo en el camino era Jake Cahill.
Un momento.
¿Jake Cahill acaba de gritarme?
Está más viejo, pero creo que sí.
-¿Quién es el tal Rick?
-¡Por Dios, Sadie, presta atención!
Era Jake Cahill en la serie de vaqueros
de los '50, La recompensa.
Vete al diablo, Katie.
Perdón por no saberme el nombre de
los fascistas de la tele de los años 50.
No puedo creer que ese imbécil
fuera Jake Cahill.
Cuando era niño, yo tenía
una lonchera de La recompensa.
Era mi favorita entre todas.
Oigan esto:
En nuestras sesiones drogados,
he estado elaborando
una idea en mi cabeza.
Escuchen. Todos crecimos
viendo la tele, ¿me entienden?
Si creciste viendo la tele,
viste cómo mataban gente.
En todos los programas que no
fueran Amo a Lucy había asesinatos.
Así que mi idea es...
que matemos a quienes
nos enseñaron a matar.
¿Dónde estamos, hombre?
¡Estamos en el jodido Hollywood!
Las personas que nuestra generación
creció viendo matar gente viven aquí.
Y viven en el lujo más obsceno.
¡Que se pudran! ¡Cortémosles
el pito y obliguémoslos a comerlo!
Qué buena idea, Sadie.
¿Listas para ir a matar cerditos?
Esperen un momento.
Mierda.
Olvidé mi cuchillo en el auto.
¿Puedo ir por él?
Sí, claro.
-Un momento.
-¿Qué?
Cerré el auto con llave.
Necesitarás las llaves.
Claro. Gracias.
Vuelvo enseguida.
-Date prisa.
-Sí, denme un segundo.
¡Maldita hija de perra!
¡Cálmate! Ahí hay una casa.
¿Qué hacemos ahora?
Hacemos lo que vinimos a hacer.
Y al terminar, nos separamos
y regresamos a dedo.
¿Más preguntas?
Bien, matacerdos.
Vamos a matar cerdos.
Alguien tiene hambre.
Muy bien.
Es hora de cenar.
Brandy, al sofá.
Y no te mue...
Ah, caray.
El tren dejó la estación.
Mala idea.
Uy.
Tú ve por allá,
a ver si hay una puerta trasera.
¿De acuerdo? ¡Ve!
Estoy haciendo lo que puedo
dadas las circunstancias.
No quiero discutir contigo
esta noche.
¿Les puedo ayudar en algo?
Mierda.
¿Cuántas personas más hay aquí?
Solo una, durmiendo allá atrás.
Ve y tráela a la sala.
¿Y si dice que no?
No aceptes un "no" por respuesta.
Tienes el cuchillo. ¡Tráela acá!
Eres real, ¿verdad?
Soy tan real como una dona, cabrón.
-Ve a la sala.
-¿Qué está pasando?
¡Ve!
-¿Quién demonios es ella?
-No lo sé.
Francesca.
Los conozco. Conozco a los tres.
Sí, del rancho Spahn.
El rancho Spahn, sí.
No sé tu nombre,
pero recuerdo ese cabello.
Y tú. Recuerdo tu carita paliducha.
Y tú ibas a caballo.
Sí.
¿Tú eres...?
Soy el diablo, y he venido
a hacer lo que hace el diablo.
No, era algo más tonto.
Algo como "Rex".
¡Dispárale, Tex!
Tex.
¡Carajo!
¡Hijo de puta!
Oye, tú.
¿Cómo te atreves a entrar
a mi casa, perra?
Increíble.
¿Qué carajo?
¡Puta madre!
Mierda.
¡Francesca! ¡Francesca, mi amor!
¿A qué hora enfrentó a los intrusos?
Como a la medianoche.
¿Alrededor de medianoche?
¿Cómo sabe que era medianoche?
Pues yo estaba en la cocina.
Estaba haciendo unas margaritas.
Oí un mofle ruidoso.
Miré el reloj. El reloj de la cocina
marcaba la medianoche.
¿Las 12:00 exactamente?
Tal vez eran las 12:05. Algo así.
¿Y no volvió a verlos hasta que
la mujer lo atacó en la piscina?
No.
¿Y qué hicieron los perpetradores?
¿"Perpetradores"?
Eran unos hippies idiotas.
Dos entraron por la puerta principal.
Y el hombre dijo que él era el diablo.
Y dijo: "He venido a hacer
no sé qué mierda del diablo".
No eso exactamente, pero...
"Mierda del diablo".
Sí, mierda del diablo.
Y ya nos vamos.
Oigan. Un momento.
¿A qué hospital te llevan?
Te veré ahí, ¿sí?
No tiene caso que vayas al hospital.
¿Por qué no cuidas a tu señora?
Acaba de tomarse cinco somníferos.
Estará dormida hasta octubre.
Estos tipos tendrán que
volver para despertarla.
No me voy a morir.
Quizá me quede cojo.
Todavía no me toca.
No tiene caso que esperes
en una sala de espera.
Ve a acostarte desnudo
con esa criatura hermosa.
Ve a visitarme mañana.
Lleva bagels.
Si quieres hacer algo por mí,
cuida a Brandy.
Debe estar un poco alterada.
Tal vez quiera dormir contigo.
¿Bromeas?
Está durmiendo con Francesca.
Quizá nunca la recuperes.
Debemos irnos.
Muy bien, Cliff.
Te veré mañana.
¡Oye!
Eres un buen amigo, Cliff.
Intento serlo.
¿Hola?
Hola. Soy Jay Sebring,
un amigo de los Polanski.
Eres Rick Dalton, ¿cierto?
Sí, soy Rick Dalton.
Yo vivo al lado.
Ya lo sé. Me burlo de Sharon
diciéndole que es vecina de Jake Cahill.
Para ponerle precio a la cabeza
de Roman, debe ir a tu casa, ¿no?
Ya lo creo.
¿Qué carajo pasó?
Unos hippies locos
se metieron en mi casa.
¿Trataban de robarte?
No sabemos lo que querían.
¿Querían robar? No lo sé.
¿Estaban locos por las drogas?
¿Quién sabe?
Trataron de matar a mi esposa
y a un amigo mío.
Qué terrible. ¿En serio?
Sí, en serio.
Mi amigo y su perra
mataron a dos y después...
Pues, mierda,
yo achicharré a la última.
¿La "achicharraste"?
Sí, la quemé
hasta que quedó crujiente.
¿Cómo lo hiciste?
Aunque no lo creas,
tengo un lanzallamas en mi cobertizo.
De Los 14 puños de McCluskey.
¡Sí!
Sí, de esa.
Y todavía funciona, gracias a Dios.
¿Todos están bien?
Pues los malditos hippies no,
de eso no hay duda.
Pero yo estoy bien.
Mi esposa está bien.
Solo estamos un poco alterados.
Ay, qué miedo.
Sí.
Jay, mi amor, ¿todo bien?
Todo está bien, cariño.
Pero unos hippies
se metieron a la casa de al lado.
Qué horror.
Qué miedo.
¿Todos están bien?
Estoy hablando de eso
con tu vecino de al lado.
¿Rick Dalton?
Sí, conmigo.
Pues hola, vecino.
¿Todos están bien?
Sí, Sharon. Todos están bien.
¿Tú estás bien?
Sí, estoy bien.
Gracias por preguntar.
Rick, ¿quieres venir a tomar
un trago y conocer a mis amigos?
Sí, claro. Gracias.
¡Qué bien! Te abriré la verja.
Mucho gusto, ¿eh?
-Jay Sebring.
-Es un placer.
El gusto es mío.
Has tenido una noche espantosa.
Había una vez
...en Hollywood
Hola, soy Rick Dalton,
más conocido como
el cazarrecompensas Jake Cahill.
Les hablo en nombre
de cigarrillos Manzana Roja.
Yo fumo los Manzana Roja.
Los fumo desde hace años.
Pero ya que la tabacalera
Manzana Roja
existe desde 1862,
también verán a Jake Cahill
fumar los Manzana Roja.
En la época de Jake, el Manzana Roja
se vendía en petacas
y él liaba sus cigarros.
Pero hoy, el Manzana Roja
ya viene enrollado.
Para la mejor aspiración
con el mejor sabor a tabaco
y menos irritación en la garganta
de todos los cigarrillos sin filtro.
Así debe saber un cigarrillo.
Mejor aspiración, más sabor,
menos irritación.
Así son los Manzana Roja.
Busque este standee
de mí, Jake Cahill,
dondequiera que vendan
productos finos de tabaco.
Pruébelo y disfrútelo.
Pruebe Manzana Roja.
Diga que Jake lo envió.
Y... ¡corte!
Este cigarrillo sabe a mierda.
¿Y quién eligió esta foto?
¡Tengo una papada!
¿Nadie se fija en esa mierda?
Traducción de subtítulos por:
Elena Barcia